#   Мое руководство по работе с git

### Ниже представлены основные команды для работы с гитом.

Git управляет сохраненными файлами, а не теми, что в процессе редактирования.

## 1 семинар

* Команда git init инициализирует новый репозиторий.
Репозиторий - это некое рабочее пространство, файлы внутри которого мы собираемся отслеживать.
* Команда git add позволяет добавить файл к отслеживанию.
* Команда git status помогает увидеть статус и подскажет дальнейшие действия.
* Команда git commit позволяет добавить контрольную точку, то самое сохраненное состояние.
* Команда git log показывает журнал изменений, все коммиты.
* Команда git checkout позволяет перейти к какой-либо версии, достаточно ввести первые несколько знаков номера коммита, куда хотим перейти.
* Команда git checkout master возвращает на самое актуальное состояние.
* Команда git diff показывает разницу между записанными версиями файла.
* *git merge* команда, позволяющая слить ветки, вызывается из той ветки, куда хотим залить другую ветку.

## 2 семинар

* *git branch* - команда, которая выводит все существующие в репозитории ветки, указывая на текущую.

* *git merge branch_name* - сливает текущую ветку (current) с веткой branch_name (incoming).

* *git branch branch_name* - команда, создающая новую ветку с именем branch_name.

* *git checkout branch_name* - команда, которая позволяет переключиться с одной ветки на другую.

Когда мы правим текст в текущей ветке, автоматического слияния не происходит. Можно создавать один документ в разных версиях в разных ветках.

* *git log* - команда покажет состояние более новых версий проекта. Но если вызвать эту команду из самой "свежей" ветки, мы не увидим исходного файла.

* *git ignore* - команда, которая позволяет исключить ненужные файлы из загрузки. В Git не принято добавлять файлы изображений, их хранят на сторонних носителях.
